Bienvenido a Canaima GNU/Linux.

COMO ESTABLECER UN REPOSITORIO REMOTO EN GIT?

A veces cuando iniciamos un nuevo reposorio de git, tenemos la intencion
de conectarlo con un repositorio remoto, usualmente gitHub. para eso,
es tan simple como acceder a la configuracion de git, e indicarle 
que queremos que nuestro remoto sea <url-del-remoto> y que lo vamos
a llamar origin (o cualquier nombre).

git remote add origin <url>

Lo primero que debes conocer es el concepto de "Terminal".
El sistema operativo puedes imaginarlo como una maquina que ejecuta
tus instrucciones. Esas instrucciones pueden ser dadas a traves de 
"comandos" o a traves de la "interfaz grafica". Si quieres ser un
verdadero pro de linux y de las computadoras en general, te recomiendo
que te familiarices con la terminal :).

Otra cosa muy importante con la que te debes familiarizar es con el sistema
de paquetes de canaima. Veras, un sistema operativo esta compuesto de muchas
piezas interrelacionadas, pero independientes. Cada una de estas piezas
de software son "empaquetadas" y subidas al repositorio de Canaima.

Veamos como empaquetar nuestra propia aplicacion:
Lo primero que necesitamos es un software. Por ejemplo, podemos crear
un sencillo "Hola Mundo" en C. Para eso, vamos a necesitar

Para empezar nuestro recorrido por este sistema operativo, te voy a pedir
que presiones la combinacion de teclas CTRL + ALT + T para abrir una
ventana de terminal.

Ahora mismo estas leyendo un documento de texto plano a traves del editor
de texto Nano. Nano es un programa que se ejecuta en la terminal, es decir,
no tiene un interfaz grafiaca. Estos programas son ma veloces ya que 
consumen menos recursos. 

Alguna vez has escrito un programa de computadora?

QUE ES EL GRUB?

El GRUB es el encargado de cargar el Kernel a la memoria al momento de
encender tu computadora. Cuando enciendes tu computadora, el BIOS realiza un
proceso conocido como POST para verificar que el hardware esta funcionando
correctamente. Luego el BIOS busca un dispositivo de arranque (SSD, USB, etc).
y lee el primer sector del disco conocido como Master Boot Record (MBR).

El MBR ocupa los primeros 512 bytes del disco y contiene dos cosas 
importantes: La tabla de particiones del disco, y el cargador de arranque
(bootloader), el cual es una pequena parte del GRUB llamada Stage1.

Existen varios dispositivos de almacenamiento de datos, entre ellos se encuentran
los discos duros (HDD), los dispositivos de estado solido (SSD), y los pendrives
(USB). En tu dispositivo de almacenamiento se encuentra el sistema operativo
Canaima :), y tambien se encuentra el bootloader, o GRUB, especificamente
en el primer sector de tu disco. Y esto debe ser asi porque el BIOS revisa
ese primer sector al momento de encender tu computadora.

Si quieres echar un vistazo al codigo fuente del GRUB, podemos  

La primera fase del GRUB (Stage1) tiene la unica funcion de localizar y cargar
la segunda fase de GRUB, que se encuentra en el sisteama de archivos,
normalmente en la carpeta /boot/grub.

Stage1 carga Stage2 en la memoria desde el discoy es en esta fase donde GRUB ya
tiene acceso completo al sistema de archivos y puede leer su archivo
de configuracion y los modulos.

GRUB Stage2 ya cargado en la memoria presenta el menu de arranque, desde
donde el usuario puede seleccionar un sistema operativo o una 
configuracion de kernel. Luego GRUB carga el kernel de Linux a la memoria
junto con el initrd (initial ramdisk, un arhchivo que contiene los
controladores iniciales que necesita el kernel para arrancar).

Finalmente GRUB pasa el control al kernel de Linux, que continua el proceso 
de arranque del sistema operativo.

El kernel utiliza una imagen del sistema de archivos llamada initramfs o initrd
que es un sistema de archivos temporal cargado en memoria.

